---
layout: post
title: 势在必行的Evolution I
date: 2008-12-17 14:03
author: alvachien
comments: true
tags: [SAP]
categories: [职场生涯, 随心随笔]
---
在被老板Challenge的间隔中看了一下唐骏的故事，See ![here](http://money.163.com/08/1208/15/4SLE0MOK002524TL.html)。 

对其中的几段话非常有感触： 

“**从最后一名开始努力**”；有多少人肯认为自己是最后一名？恐怕连想一想也觉得耻辱吧。虽然我在的那所名校因为不足够著名，所以高分考生自杀的消息并不多见，这可能也要归功与进校时那次心理培训；无论如何，上海交大、清华等名校学生因为心理落差而堕落甚至轻生的新闻是屡见不鲜了。所谓的“最后一名”，无非就是一个心态，患得患失的人处处都存在着掣肘，而心态轻松的人没有包袱轻装上阵，自然自由更多。记得以前读《穷爸爸，富爸爸》，其中提到“年轻的时候不要让房子变成包袱”，深感赞同，然而，可叹自己到现在还是不能Follow。

“**当老板的管只会提建议的人叫挑刺的人，这类人往往会让老板讨厌。老板对既能提出问题又能提出解决方案的人会有好感，但一般不会重用。而老板最信任的则是，除了做到前面两点，还能论证出方案可行性的人**”；汗颜的是，我觉得自己只能属于前者，虽然很多时候对现在的Platform抱很大的意见，但确实没有自己考虑出来的“解决方案”，更不敢奢论“论证方案的方案可行性”了。 当然，这个似乎有些老板的心理学，联系到我被老板Challenge不属于我的职责的代码，归根结底还在于，我没有提出解决方案以及论证一下方案的可行性。唉。

“**向上，感恩，关心**”。关于向上，当然是对Career的态度，对生活，可能更多的是宽容。而感恩和关心，才是我们最需要提高的。不知从何时起，我发现自己落入了一个怪圈，一直笃信“君子之交淡如水”，崇尚“雪中送炭”而非“锦上添花”。而LD则相反，她可以为她记得生日的亲戚、朋友发出祝福，在我向她演示了Outlook中Calendar的强大之后，她更是如鱼得水。记得数年前LD的一个留学德国博士（现在应该毕业了吧，改读物理系的大牛人）曾经给我们寄来一对造型精致的瓷瓶作为我们婚礼的礼物，虽然时至今日我们还是看不懂那满是德文的使用说明书，但我们还是把瓷瓶放在书橱里，偶尔看到还是感觉温暖。

无论如何，对我而言，看来Evolution势在必行了。

是为之记。
Alva Chien
2008-12-17於上海
